# TIL Template

## 날짜: 2025-02-20

### 스크럼
- 학습 목표 1 : 심화강의 정리하기

### 새로 배운 내용
#### 주제 1: API 사용법
### api 사용법
1. github 접속
2. 저장소 만들기
3. code 생성가서 코드 생성기 켜기
4. vscode 처럼 IDE가 나온다.(인터넷만 되면 개발 가능함)
5. terminal에서 pip install "fastapi[standard]" 를 작성하여 설치한다.
6. main.py를 만들고 코드 작성.
	1. '''
	from typing import Union
	
	  
	
	from fastapi import FastAPI
	
	  
	
	app = FastAPI()
	
	  
	  
	
	@app.get("/")
	
	def read_root():
	
	return {"Hello": "World"}
	# return을 JSON 형식으로 반환하여 준다. 추후에 JSON으로 반환해주세요하면 해당 방식을 이용하면 된다. 딕셔너리 리턴 -> JSON으로 반환
	
	  
	  
	
	@app.get("/items/{item_id}")
	
	def read_item(item_id: int, q: Union[str, None] = None):
	
	return {"item_id": item_id, "q": q}
	'''
7. 터미널에서 fastapi dev main.py 실행
	1. 퍼블릭으로 만들어야 다른 사람이 입장할 수 있다.
	2. fastapi에서는 딕셔너리를 반환하면 JSON으로 나온다.
8. 협업하기 위해서의 도구들도 알아보면 좋다.
	1. ngrok -> 외부에서 접속
	2. ifconfig
		1. 로컬 ip 확인가능
		2. 와이파이 ip 확인가능
9.  모델 predict하기 (api 주소 뒤에 api.get 주소 뒤에 적힌 부분을 작성하여 실행한다.)
	'''
	import model
	
	model = model.AndModel()
	
	@app.get("/predict/left/{left}/right/{right}") # predict input data 입력이 2개
	
	def predict(left: int, right: int):
	
	result = model.predict([left, right])
	
	return {"result": result}
	
	'''
10. 모델 학습하기.
	1. model train을 api 호출로 진행해보기.
	2. '''
		@app.get("/train")
		
		def train():
		
		model.train()
		
		return {"result": "OK"}
		'''
11. 모델 저장과 적재
	1. 저장하는 방법
		1. 파이썬 객체를 저장하는 피클 방식
		2. JSON으로 저장과 로딩

모델 파라미터 3개 = 64비트 4바이트 : 정수, 부동소수점

추가 미션 (꼭 해보기)
1. 모델 저장과 적재(로딩)
2. OR NOT도 진행해본다.
3. XOR(파이토치) - 제공 필수
	1. 파이토치로 모델 저장과 로딩(선택) 진행해보기
4. 운영 모드로 크램폴린이나 AWS에 배포
	1. 크램폴린
	2. AWS
	3. 런팟
5. 확장
	1. 랭체인과 (랭그래프)로 가보자


### 오늘의 도전 과제와 해결 방법
- 도전 과제 1: API로 NOT, OR 모델 올려보기

### 오늘의 회고
- 항상 배운다는 마음으로 하루하루 나아가고 있습니다.

### 참고 자료 및 링크
- [링크 제목](URL)
- [링크 제목](URL)
